Sada večeras ćemo se gleda na
LibreOffice je besplatna alternativa
Koristio sam Microsoft Office Houston
to i razlog da radim da ga ja koristim
rad imam na svom laptopu ovdje oh yes
da volim to sam bio slobodan je slobodan sam
volim ga besplatno Volim ga ne volim
sve o ovome kao prijevod
između hmm programa to je kao da je tako
blizu Microsoft Office ipak postoje
toliko razlika koje ga čine
očito je da to nije Microsoft Office
upravo tako kad ste u piscu
LibreOffice pisac koji je vrlo a
riječ klon da postoji toliko o tome
to je kao da nije riječ stvari su
ne tamo gdje očekujem da ih bilo
pretpostavlja zašto bi to bilo zato što jest
siguran sam i to je ono što
svi su to pravi odgovor
svatko će dati odmah šišmiš
to je slobodan izbor pa sam dobio to
žive s činjenicom da je drugačija
pravo i to je istina do neke mjere, ali
Dopustite mi da samo stavim neku jasnoću na to
izjava u redu ako sam bio i nevjerojatan
razvojnog programera kao otvorenog dokumenta
temelj i bio u mogućnosti stvoriti
nešto što je točno jedan-na-jedan
klon Microsoft Office pravo kako to učiniti
vi kao odvjetnik misli da Microsoft ide
reagirati na to
yes right clear yes da postoji a
svrhovito razlikovanje Librea
Ured i Microsoft Office u redu jer
ako je preblizu ako je previše slično
sada možemo potencijalno kršiti a
prostor koji bi mogao dovesti do pravnog
granice poput statičkih i nekih
trenje u ovom malo da da
u redu samo dovoljno, ali to je do nas korisnicima
i dio cijelog otvorenog aspekta
Linux
i slobodnog softvera i open-source
softver to je na nama da budemo u mogućnosti
kontrolirati način na koji smo u stanju
komunicirati s našim računalima i našim
softver koji je dio ljepote
Libre i softver otvorenog koda tako
s tim na umu ono što je za mene stop
korisniku od dodavanja nekoliko manjih
poboljšanja ako želite preuzeti moju
LibreOffice koji ne krši
Microsoft je dizajn uopće i napravite moju
osjetiti i izgledati i raditi ne baš točno
kao da ne govorimo jedan-na-jedan to
je drugačiji proizvod, ali vidjet ćemo
što možemo učiniti da se malo više
da je poznato da, pa ću se nadjačati
na moj laptop ovdje i imam Ubuntu
Linux na mom ekranu i doista je to
trčanje u sustavu Microsoft Windows na hiper-v
kao što smo naučili tijekom protekla dva tjedna
na TV tehnologiji kategorije 5, pa ću i ja
prijavite se ovdje. Kažem vam zašto vidim
Ubuntu prijavu zaslon za razliku od, ali
hej tamo je u redu pa ću
dovesti pisca u redu, a ti ćeš
vidi da hej to doista izgleda
prilično slično kao da čak i
tipkovnički prečaci su vrlo slični yeah
Mislim da nisam veliki prečac na tipkovnici
osoba u riječi ali pozdrav i ako jesam
kontrolirati kontrolu B kontrolom da yeah
Kontrola II znači da može raditi one vrste
stvari
velika da je korisno pravo, ali što može
Učiniti da ovaj izgled malo više i
ponašaju se malo slično Microsoftu
Ured, pa ću se zatvoriti
da ćemo donijeti naš Firefox
browser ovdje koji dolazi s Ubuntu sada
imajte ovdje na umu Sasha u zajednici
Ja to radim i za dobro, jer mi
nemaju pristranost Linuxa i želim da vi to učinite
vidi da hej ovo radi sjajno na Linuxu
ali možete instalirati LibreOffice
Windows i Mac, kao i ja ga imati na mom
ured sam pokrenuti na Windows, ali ja imati svoj
Windows 10 yeah
pa ste instalirali LibreOffice jer
to je slobodan inačici
uredski paket koji je kompatibilan s
Word dokumenata i Excel proračunskih tablica
i stvari koje možete spremiti u tim formatima
možete ih otvoriti tako da stvarno
je jedan-na-jedan zamjena u tome
u obzir točno, ali puno jeftinije u pravu
se kao da posto jeftinije yes A
sto posto bez obzira što vam cijena
utvrdite da je to jeftinije pa ćemo se prebaciti
Ovdje i gdje želim ići sada je X
mi ćemo napraviti nekoliko različitih
Ovdje bih trebao reći da idemo
za postavljanje LibreOffice pisaca u
osobito se ponašati više kao Microsoft
Riječ, tako da nije samo sučelje
počevši s autokorektom i
jer to je stvarno
važan van-of-the-box vozi korisnicima
nuts jer oni kažu moj rječnik
ne radi na LibreOfficeu činim čaroliju
provjerite i samo kaže da je sve u redu
i znam da tu ima pogrešaka
osjećam se kao da je ova značajka sve o meni
jer je sve za tebe Zack u redu
pa prijeđimo i pogledajmo što smo mi
trebate učiniti ću zapravo glava
preko na proširenja dot libreoffice.org
i primijetite da je libreoffice.org u
činjenica gdje biste preuzeli
LibreOffice od tako jednostavno napustiti
proširenja i moći ćete
preuzmite besplatni softver i mi smo
rad s verzijom 6 točka nešto
pa je važno napomenuti da imate
da se na verziji 6 kako bi to sve
da radimo ovdje danas, pa ako
vaš distro ili operacijski sustav
ima verzije 5 koji je još uvijek velik si
žele nadograditi na verziju 6 koja je došla
u veljači, a sada smo u listopadu tako
to je bilo oko neko vrijeme tako da i vi
trebao bi ga do sada tako da je velika plus
samo imajte na umu da trebate imati
verzija 6 ili noviji
ok, pa ću ovdje napraviti pretragu
Engleski rječnik i možete učiniti a
potražite rječnik koji je relevantan
na vas na svoj jezik postoji mnogo
Ja ću kliknuti engleski
rječnici ovdje i unutar ove stranice
Samo ću se pomaknuti malo dolje
načini ovdje i možete vidjeti da postoji
datoteka koja završava u dot oxt i to je
ono što želim skinuti pa ću
spremite tu datoteku na moje računalo i to
stavlja je u moju mapu za preuzimanje tako da ako jesam
idite na prikaz svih preuzimanja možete vidjeti
tamo je moja
Shanira file pa sad idem otvoriti
libreoffice pisac "i idem ići
alat za proširenje alata i idem
kliknite na add odande ću
pregledavajte moje preuzimanja i vidim
rječnik za engleski dvostruk klik
na to i sada je instaliran engleski
rječnik na pravopis i crtica
LibreOffice pisac i to uključuje
Australija Kanadski britanski američki i
Južnoafrički engleski ok, tako da sada mogu
zatvorite ponovno pokrenuti LibreOffice i sada
dok pišem da će vidjeti pravopis
greške oh i ako pogodim F7 to će
zapravo ga potražite u rječniku
tamo i dati mi prijedloge koje mogu
upotrijebite sva pitanja koja ću do sada učiniti
ovo je u redu da smo dobri da dobro tako
daleko si to objasnio na način da ja
zapravo može učiniti da se to dogodi fantastično
koji nas vodi, to nam daje
rječnik to je sve što postoji , ali
jer ne dolazi s njom
kutiju je teško jer hej kad sam
pritisnite F7 ili kad kliknem na provjeru pravopisa
ne čini ništa dobro, da znam
upisati neke riječi pogrešne izgled znam ja
nije napisao čitav dokument s
nula je deset tisuća riječi redu tako
tamo i tamo je tvoj rječnik
to je sve učinjeno i učinio sljedeći korak ne
ima veze s izgledom LibreOfficea
tako da je stvarno važno za mene želim
kako bi ovaj izgled i osjećaj puno više
kao što je Microsoft Word i slično
Microsoft Excel i tako dalje i tako dalje
cijeli apartman je tu s
LibreOffice pa je dvostruka prva stvar
da ćemo napraviti pogledati
postavite ikonu ako instalirate libreoffice
6.1 dolazi s nečim nazvanim Koli
Brae i to je skup ikona koji ima
u osnovi je proizveden kako bi izgledao
Ikone Microsoft Office, ali ne i kršenje
o njihovim pravima
yeah i ne uzrokuju nikakve pravne probleme, ali
tu je drugačiji, sada nemam
šest bodova neka pogledajmo koju verziju
LibreOffice je došao ovdje s blagodatima
6,0 bod tri točka dva tako da
namjerno sam se zadržao
6,0 jer želim vam pokazati put
dobiti one ili barem slične ikone na
malo stariju verziju 6.0 bez
morate nadograditi ili nešto slično
ali opet morate imati 6,0 tako što
Učinit ću da prijeđem na moju
web preglednik opet ću blizu iz
ovdje i idemo na mačku
v dot TV kazaljka Libre libr e uredske ikone
to je mjesto gdje želimo ići
razlog zbog kojeg te želim odvesti ovamo
će nas odvesti na deviantART i
ovo je tema ureda 2013
samo učitavanje ovdje i ova tema je
stvorio je neko vrijeme natrag u 2015
to je izgrađeno posebno izgledati vrlo
slično uredu 2013 razlog da ja
želi vam ovo pokazati jer je to
će raditi s libreoffice sve na putu
natrag u 5.1, ali Robby ste rekli
trebam šest bodova nešto što je zbog toga
od trećeg koraka da idemo da se
uzimajući večeras ovaj skup ikona
poboljšati izgled vašeg LibreOffice
pisac i Excel Calc i sve one
aplikacije, čak i ako imate stariji
verzija 5.0 X desno, ali želimo 6.0 yeah
za sljedeći korak tako da za ovaj jedan je
idući u raditi sa bilo što i mi smo
dobio 6,0 pa smo zlatni
na 6,0 mogu samo skinuti produžetak
na starijim inačicama 5 točke X koje idete
da morate slijediti ove upute
ovdje jer sam na 6,0 mogu samo
preuzimanje proširenja i ovdje idemo
vodi me do autora
onedrive Ja ću kliknuti preuzeti i
opet to je samo neću sada ne želim
da ga otvorim. Želim to spasiti
baciti ga u moje preuzimanja kao dobro
tu je ured 2013 tema 1,1 0 XT
pa obavijest opet to završava u točki o XT tako
otvori LibreOffice ćemo se vratiti
u naše alate za upravljanje proširivanjem
producent za proširenje i mi ćemo dodati
opet
i idemo u naše preuzimanja
a ćemo zgrabiti da
ured 2013 tema otvorena i sada da
netko je instaliran tako da sada mogu zatvoriti to
i nastaviti tamo idemo
ništa se nije promijenilo zašto nema ništa
promijenio sada prikaz opcija alata za sljedeći korak
i vidjet ćete sada da postoji novi
ikona stil zove ured 2013 ako mi
kliknite na to i sada želim promijeniti
veličina moje ikone vjerojatno želim ići
velika ikona veličine ikone prijenosnog računala u 6
točka X učiniti tako velikom, a zatim pritisnite OK
i gledati što se događa bum izgleda
lijepo pravo da ikona tema izgleda a
puno bolje tako da sada posljednji korak i
to je razlog zašto nam je potrebna verzija 6 ili novija
je ono što znamo o Microsoftu
Ured i način na koji djeluje
naših računala sada koliko
sučelje ide što ste učinili daleko s
vrsta poput izbornika datoteka u Alatima
izbornik i umjesto toga sve radi
kartice mm-hmm ok, tako da je gdje ovo
prijenosna traka koja je razumno nova
značajka mislim veljače ove godine
to je mjesto gdje to dolazi, a vi ćete
Obavijest ako idete pregled izgleda alatne trake
imate zadanu alatnu traku alata i
bočna traka nijedna od tih nije ono što želimo
pa ono što trebamo učiniti jest da idemo alati
opcije sada želimo napredovati
i u naprednom vidjet ćete mogućnost da
kaže da možda omogućuju eksperimentalne značajke
nestabilna koja se prevodi je okrenuti
o značajkama koje ne želimo
Microsoft će vidjeti iz kutije pravo I
nije rekao što je učinio sam to rekao
oh moj mikrofon je bio na oh oh ok tako hit
Sada se ponovno pokreni, a sad idemo sada
Jeste li spremni da izgled izgleda alatne trake
što primjećuje
O jednoj traci s alatima i bilježnicu
bar to je ono što želimo u tri dvoje
dame i gospodo , najbliže
stvar koju ćete ikada naći
sada u 2018. trećoj četvrtini Microsoftu
Ured za besplatno, ako mislim da kažem
Microsoft Office ovo je alternativa
to nije klon nije to ovo je
alternativa Microsoft Officeu jer
želimo nešto što smo upoznati
dovoljno s tim možemo ga koristiti na našem
radna računala i ne bježimo se
pokušavajući pronaći stvari koje ćete naći
da su izglede puno jednostavnije
moći ćete pronaći stvari
da trebate poput razmaka odlomaka i
stvari kao da su svi sve samo
sada ima više smisla ako ste zaglavljeni i
ako se želite vratiti ili ako želite
to želite promjeniti
tu je mogućnost izbornika ovdje da se okrene
na traci izbornika sada gledam vrh moje
čim sam to pogodio sada
vratio sam redovne izbornike i uredit ću prikaz
tako da se uvijek mogu vratiti ako želim
u redu, ali onda mogu kliknuti na to
izbornik hamburgera i izbornik za skretanje kada
Učinio sam i to se vraća na to
To bi izgledao izgledom Microsoft Officea
poboljšati vrstu komunikacije
između ta dva, ako pokušavam otvoriti
nešto što je stvoreno u Microsoftu
Ured dobro s LibreOffice 6 inter
između komunikacija između sposobnosti
format datoteke je uvelike
poboljšana je uvijek dobra
ali to znači da ako netko
u vašem uredu koristi Microsoft Word
legitimno to je istina da mogu poslati
možete docx datoteku ili docx i možete otvoriti
to možete napraviti promjene koje možete
spasi ga, a zatim ga možete poslati natrag
njih i to će izgledati super sada, gdje ga
svibanj kratko je ako počnete
oblikovanje stvari s fantastičnim fontovima ili
takve stvari koje računalo ima
da je njihov računalo ne zato
sjetite se s Word dokumentom to je to
ne uključuje oca
TTFN font datoteke tu tamo tako da oni
Morate instalirati iste fontove koje vi
u redu, samo ću te brzo baciti
scenarij da, tako Microsoft Excel
calc na LibreOffice pisac stvaranje a
proračunsku tablicu koja je moje računalo u calc
volio bih ispisati, ali kad ga otvorim
to je kao velika na stranici je to
jer nemam prava samo tebe
znam što bih vjerojatno trebala vidjeti
uzorak Oh cuz to moglo biti toliko
razne stvari koje sam mislio da jest
baš kao što znate da bi bilo lijepo ako
to je samo da bi trebao biti u mogućnosti jednostavno
za otvaranje probati s novim s
noviju verziju upravo desno LibreOffice
kolačići možda će samo raditi bingo
bango baš tako kad razgovaram
o fontovima ovo je jedna stvar koju
nećete se susresti s toliko mnogo
Excel, jer obično ne
stilizirati ga kao i ti s riječima kad ja
govorite o fontovima ako ste na Linuxu
da postoji način da brzo
i ovo smo gledali na emisiji
prije, ali da biste brzo dobili Microsoft
fontove poput Times New Roman to je
važno za vas ako se to od vas očekuje
koristiti Times New Roman. Samo ću
idi u terminal i ja ću ići
sudo su cuz Ja sam u blagodatima za ulazak u moju
lozinka i apt ažuriranje ovo je samo za
Linux pa sve ostalo što sam učinio
je li ono što nadilazi Windows Linux
ali ako imate Linux vjerojatno želite
oni Microsoftovi fontovi apt instaliraju i ja
mislim da je to MS TTFN - MS jezgreni fontovi
vidjeti ako je to pravo ne ću učiniti a
brzo pretraživanje za vas TTFN MS osnovnih fontova
Pogledajmo što je naziv datoteke TTFN
- MS jezgra fontove instalater to je ono što ja
nered tako - instalater reći da i što
to će učiniti je da će dati
ti Times New Roman Arial sve takve vrste
ulazak u tablicu unesite prihvaćate li
licenčni ugovor za krajnjeg korisnika, da i ovdje
idemo Idem sad Samo ću se
Brzo vam pokazati pa ovdje je tamo i
Istaknut ću to i vidjeti
ovdje tražimo Ariel, na primjer
Obavijest postoji nikakav Ariel nema
Zatvorit ću pisca libreofskog ureda
Nemoj sada spasiti što je završeno
kada ponovno otvori LibreOffice pisac
ima pristup svim novim fontovima koji su bili
instaliran u sustav pozdrav
istaknite da sada uhvatimo naše fontove
ovdje što primijetite da jesu i
stvari poput komičnih sans ms, ali i ja
znači Times New Roman je popularan
za obrazovanje da vidimo je li ovdje
tamo idete
Times New Roman vidi tako jako brzo
stvari koje možete učiniti da biste napravili Libre
Ured slobodnu uredsku alternativu
ponašati se i osjećati prilično puno mislim puno
bliže Microsoft Officeu nije a
jedan-na-jedan ljudi, ali to traje da
sljedeću razinu za vas tako da možete
osjećajte se malo ugodnijim s njom
kada koristite LibreOffice besplatno
alternativa Microsoft Officeu na vašem
računalo mu daje šansu da ga probati
to je libreoffice.org i slijedite ga
korake koje smo večeras pokazali ovdje
kako bi se osjećao malo više kao
na što ste navikli
super hvala i ako ne radi
ti u pravu onda svim sredstvima ići van
i kupiti ured točno ti znaš što ja
znači dati pokušati pokušati dobiti
udobno s njom vidjeti ako možete koristiti
to za nekoliko tjedana i vidjeti kako to
radi za te korake napravite to
dobro se osjećate ako ste možda spremili
ti si pravi novac, yeah you
znati što izlaziti i cijenu da idete
na vašu cijenu prvo sretan sam
čak i ako postoji nekoliko
sitnice koje nisu sasvim točne
[Glazba, muzika]
[Pljesak]